
### position:sticky 粘性布局

就是`position:relative`和`position:fixed`的集合


### css三大特性
* 层叠性：同一标签同一属性会被覆盖
* 继承性：某些属性后代元素可以继承
* 优先级：有权重

### css层叠上下文
非css3影响因素，以下顺序是从顶到底
正z-index -> 0 z-index -> inline/inline-block 盒子 -> float 盒子 -> block 盒子 -> z-index 负 -> border/background

### 重绘、重排

#### 概念：
*重排：* 当DOM的变化影响了元素的几何信息(元素的的位置和尺寸大小)，浏览器需要重新计算元素的几何属性，将其安放在界面中的正确位置，这个过程叫做重排。
*重绘：* 当一个元素的外观发生改变，但没有改变布局,重新把元素外观绘制出来的过程，叫做重绘。

重排是cpu处理，重绘是gpu处理。重排一定导致重绘。
cpu计算layout(布局)，重绘计算paint(渲染)

优化方案：
  * 样式集中操作，分离读写操作
  * 减少dom操作次数，使用fragment
  * 在内存里操作dom
  * 脱离文档流，减少重排影响
  * 开启gpu加速


### 水平垂直居中的方案

* text-align & line-height
  对inline-box使用

* margin auto

* position transform 
  不需要知道宽高

* flex

* grid

* table & table-cell

### bfc ifc

BFC 分为 Box + Format Context 所以ifc 就是 InlineBox Format Context

BOX代表块的形态，也就是熟悉的display:block和display:inline
FC代表页面中的一块渲染区域，并且有一套渲染规则。它决定了其子元素该如何定位，以及和其他元素互相之间的关系

先说简单的IFC。也就是box在水平方向上一个一个排列。起点是容器的左上角，水平方向的间距得以保留，垂直方向可以使用不同的方式对其。

BFC。就是box在垂直方向上一块一块的排列。
  BFC区域主要有以下几个特点：
    1. BOX的距离有margin决定，同一个BFC区域主要相邻的margin会重叠，所谓的margin塌陷
    2. BFC中的是页面上一个独立的区域，他内部元素的变化不会影响到外部元素。减少重排
    3. BFC会计算内部float元素的高度

  形成BFC的几个要素
    1. 块级元素overflow不为visible
    2. 根元素
    3. 浮动。元素有float属性
    4. 定位。元素有position属性为absolute或者是fixed
    5. 其他的非块级元素有display:inline-block; table-cell; table-caption; flex; inline-flex

BFC（块级格式化上下文）是 CSS 中的一种概念，是用来决定块级元素如何排布以及它们之间如何相互影响的规则。

在 BFC 中，每个块级元素都被当作一个独立的盒子来处理。具体来说，BFC 决定了块级元素的四个方面：

内部的块级盒子如何布局：BFC 内部的块级盒子会在垂直方向上一个接一个地放置，因此它们的垂直方向上的间距由 margin 属性决定。

块级盒子与浮动元素之间的关系：BFC 可以包含浮动元素，从而避免浮动元素对其他元素的影响。

块级盒子与它们的子元素之间的关系：BFC 决定了子元素如何与父元素的 margin 交叉。

BFC 的边界与包含块之间的关系：BFC 会形成一个独立的块级格式化上下文，因此其边界不会与其他元素的边界发生重叠。

常见的创建 BFC 的方法包括：

float 不为 none
position 不为 static 或 relative
display 为 table-cell、table-caption、inline-block、flex、grid、table-caption、flow-root
overflow 不为 visible
通过创建 BFC，我们可以更好地控制元素之间的排布，并且避免一些常见的布局问题，例如清除浮动、避免 margin 重叠等

### ::before和:after中双冒号和单冒号有什么区别

双冒号代表*伪元素*，单冒号代表*伪类*。
伪类标识元素的特殊状态，伪元素标识像HTML新增了一个元素一样，没有直接作用在当前元素上