
# 尾调用和尾递归 

取材自阮大的[ES6](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/function#%E5%B0%BE%E8%B0%83%E7%94%A8%E4%BC%98%E5%8C%96)

**仅在严格模式下生效**

### 尾调用

概念很简单，**函数的最后一步调用另一个函数，如果是自己就叫尾递归**，并且必须以这个函数调用结束，而不能再接其他操作

```js
// 正确
function f(x){
  return g(x);
}
// 非尾调用
// 情况一 调用g()以后还有赋值给y的操作
function f(x){
  let y = g(x);
  return y;
}

// 情况二 调用g()后还有运算
function f(x){
  return g(x) + 1;
}

// 情况三 相当于return undefined
function f(x){
  g(x);
}
// 情况四 闭包了变量one，同时保留了inner函数和one两个帧
function addOne(a){
  var one = 1;
  function inner(b){
    return b + one;
  }
  return inner(a);
}
```

引用一段解释函数的“调用帧”

> 函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

> 尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

不会用到的意思就是

```js
function f(){
  let a = 1
  let b = 2
  return g(a + b)
}
```
在上面的例子里`f()`内部从头到`return`之前的过程已经不重要了，这里只需要保存`g(3)`这一个调用帧，可以节约内存占用。否则，可能在`g()`执行完成之前，还同时保留着`f()`内部其他的一些东西



### 尾递归

尾递归就是利用**尾调用**来对递归函数进行优化，节省内存

还是用阮大的例子来说明

```js
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5) // 120
```

上面这个例子在执行 `factorial(5)`的时候，由于不是尾调用，在执行完`factorial(5-1)`之前会同时保留`n`（这里或者说是`factorial(5)`）的调用帧，而在`factorial(5-1)`里又会保留另一个`factorial(4-1)`的调用帧。这样在跳出递归之前，会把前面所有的调用帧都保留下来，也就造成了'栈溢出'

```js
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1) // 120
```
优化成尾递归以后，在递归下一次调用的时候，并不需要保留上一次的任何帧，这样不论递归多少次都不会存在`内存溢出`的情况。也就是在使用递归的时候，一定要谨慎处理递归函数的调用帧保存。甚至有时候用“循环”代替“递归”，也不失为一种好的解决办法
