
### promise、async有什么区别

* 写法上： `Promise` 主要是用`then`回调写法，容易造成`then` “ 地狱 ”；而`async`写法更类似于同步

* 错误捕捉：`Promise`的错误捕捉只能用`reject`，包括`.then().catch()`也可以理解成是`reject`; 而`async`跟容易在外部使用`try...catch...`来捕捉

* 同时还有一个微妙的东西，关于`async`和`promise.then`的微观队列顺序问题
请参考掘金这位大佬的[文章](https://juejin.im/post/5c0f73e4518825689f1b5e6c)，比较有趣


### 抽象语法树AST(Abstract Syntax Tree)

抽象语法树：是编译器把`Javascript`编译成`JSON`格式的对象，以更简洁的形式表达出来，也可以更精确的去修改和遍历。同时也为语法高亮、关键字匹配、作用域判断、以及代码压缩等等提供了基础。


### 柯里化函数

* 是一个函数闭包，通过闭包可以让一些参数反复使用
* 可以预处理参数，延迟得到结果
* bind也是一种柯里化函数

来自[掘金]的浅析(https://juejin.im/post/5c243574518825741e7c33ed)


### task任务会阻塞页面渲染

简单例子
```js
document.body.style.background = 'red'
document.body.style.background = 'white'
```

如果直接执行上面两段代码，页面是*不会*渲染红色的。因为不会在这两行代码直接插入渲染任务。由此引申

```js
function demo() { 
  const now = Date.now();
  document.body.style.backgroundColor = 'red'; 
  while(Date.now() - now <= 2000) { 
    continue;  
  } 
  document.body.style.backgroundColor = 'blue'; 
}

demo()
```

上面这段代码也不会执行red颜色，而且在while的两秒内会让页面“卡死”。之后渲染蓝色背景


### 0.1 + 0.2 !== 0.3

记住原因主要是两个步骤： 进制转换 和 对阶运算

进制转换不用说，就是计算机是以二进制的形式存储和运算数字的，所以0.1 !== 0.1。但是为什么*看起来*0.1 === 0.1呢，因为**默认的精度截取**。这里的16是由于JS的精度范围是16

```js
0.1.toPrecision(16) = 0.1000000000000000

0.1.toPrecision(21) = 0.100000000000000005551
```

所以0.1 ,0.2 的精度截取看上去是正确的

第二个原因 对阶运算

> 对阶运算： 两浮点数进行加减，首先看两数的阶码是否相同，即小数点位置是否对齐。若两数阶码相同，表示小数点是对齐的，就可以进行尾数相加减，反之，此时需要使两数的阶码相同，这个过程叫做对阶

在这两步完成以后，最后得到的结果转换成十进制之后就是0.30000000000000004，所以就不等于0.3。但是要注意，这个原因并不是表示丢失精度是发生在第二步，而是两步都有可能

*精度损失可能出现在进制转化和对阶运算过程中*

所以小技巧是可以先转成整形进行计算。但是遇到数据过大，超过数据位数限制的时候也会出问题，这就是大数据的丢失


### 执行环境和作用域链

JS的重要概念: 执行上下文，也叫执行环境，英文execution context。JS最外层的环境是全局环境，下来以一个函数作为一个独立的EC。没有块级环境，即对象不属于独立的执行环境。函数执行完毕后该环境会被销毁。

变量对象：每个环境里都会有一个变量对象，varible object。其中保存了所有在**该环境中**定义的变量和函数。

每个函数都有自己的执行环境。执行时被推入环境栈，执行完毕后被从栈中弹出，把控制权返回之前上一个环境

活动对象：函数在执行的过程中会把变量对象变成活动对象，activation object. ao最开始只包含一个变量对象 -- arguments 作用域中的下一个活动对象来自外层的环境，形成了作用域链

当前环境中如果使用了不属于当前上下文的变量，就叫闭包


### 原型

* `__proto__` 是隐式原型；`prototype` 是显示原型

* `__proto__`是每一个对象都有，`prototype`是方法才有；方法也是对象，所以方法也有 `__proto__`。（通过Function.prototype.bind方法构造出来的函数是个例外，它没有prototype属性。）

* `__proto__` 指向创建这个对象的函数(constructor)的`prototype`
  ```js
  function P(){}

  P.__proto__ === Function.prototype // true P是函数，由Function的构造函数创建
  P.prototype.__proto__ === Object.prototype   // 注意这里 函数P的原型的不能在理解成是一个函数，而是一个对象，所以他就是由Object创建出来，所以他指向了Object.prototype

  var obj = {}

  obj.__proto__ === Object.prototype // true obj是对象，有Object的构造函数创建

  var p = new P()
  p.__proto__ === P.prototype // true p由P的构造函数创建
  ```

* 显示原型prototype对象，这个对象一般用来保存共享的属性和方法。prototype上会有一个constructor属性，指向这个函数本身 
  ```js
  function P(){};

  P.prototype.constructor === P  // true
  ```

* 隐式原型`__proto__`用来构成原型链，因为它的指向是指向创建这个函数的对象的prototype；反过来说prototype就是为了给`__proto__`提供共享的

* 原型链向上查找其实就是沿着`__proto__`属性向上查找。也就是不停的查找到上层的prototype

* Object.prototype是所有对象的顶层，所以他没有隐式原型继续向上寻找
  ```js
  Object.prototype.__proto__ === null
  ```

* Function 也是一种对象，所以他的原型链向上找回找到Object.prototype; 这里引申出所有内置对象都是由Object构建出来
  ```js
  Function.prototype.__proto__ === Object.prototype
  ```

* Object.create()方法创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的__proto__


* JS顶层对象，分为Object和Function，以及其他的String, Number等等。这里有几个特殊点要注意
    - Object, String这些都理解成是new Function出来的，所以`Object.__proto === Function.prototype`
    - Function是由他自己构造出来的，所以`Function.__proto__ === Function.prototype && Function.constructor === Function === Function.prototype.constructor`
    - Function.prototype是由Object创造出来的，所以`Function.prototype.__proto__ === Object.prototype`
    - Object.prototype就是顶层了，没有再能创造出它来的了。所以`Object.prototype.__proto__ === null`


### 寄生组合继承

延续了`借用构造函数继承`和`原型继承`的思想，但是比普通的`组合继承`的方法少了一次对于父类`SuperType`的构造函数的调用，也就避免了在子类`SubType`的原型上赋值额外的不需要的属性

```js
function SuperType(){}
function SubType(){
  SuperType.call(this)
}
SubType.prototype = Object.create(SuperType.prototype)
SubType.prototype.constructor = SubType
```

### 事件循环

* js是单线程执行的，所以把js里的任务分为同步任务和异步任务，用来防止大任务阻塞

* 单线程的原因主要是js是可以操作dom的语言

* 同步任务放在主线程里执行，形成一个执行栈

* 异步任务会放到event table中，并开始执行，执行完毕后，会从event table转移到event queue里

* 每一个同步任务执行栈清空以后，会检查是否有event queue里是否有可以拿出来执行的任务，如果有就拿到主线程来执行

* 上述过程会不断循环，叫做event loop

* 异步任务分为宏任务和微任务

* 每一个同步任务执行栈清空以后，会去检查微任务队列里有没有可以执行的微任务，如果有就取出来执行，同时如果有新的微任务，也会加在当前这轮的微任务队列里等待执行

* 微任务队列执行完毕后才会去宏任务队列里找可以执行的宏任务，然后依次循环

### 严格判断两个值相等之 Object.is()

[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/is)

Object.is() 方法判断两个值是否为同一个值。如果满足以下条件则两个值相等:

* 都是 undefined
* 都是 null
* 都是 true 或 false
* 都是相同长度的字符串且相同字符按相同顺序排列
* 都是相同对象（意味着每个对象有同一个引用）
* 都是数字且
  - 都是 +0
  - 都是 -0
  - 都是 NaN
  - 或都是非零而且非 NaN 且为同一个值
  
与== 运算不同。  == 运算符在判断相等前对两边的变量(如果它们不是同一类型) 进行强制转换 (这种行为的结果会将 "" == false 判断为 true), 而 Object.is不会强制转换两边的值。

与=== 运算也不相同。 === 运算符 (也包括 == 运算符) 将数字 -0 和 +0 视为相等 ，而将Number.NaN 与NaN视为不相等.